Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */up8-quest_main.po
Languages: jp

source: I'm just messing with you.
jp: 邪魔をしているだけだ

source: Your sister? What do you mean?
jp: 妹？ どういう意味だ？

source: I can do that.
jp: やってみる

source: I can't help you. <<1>> wasn't responsible for <<2>>'s death.
jp: 協力できない。<<1>>には、<<2>>の死の責任はない

source: All right, I see.
jp: 分かった、なるほど

source: What about the singing <<1>> heard the night before <<2>>'s injury?
jp: <<1>>が聞いた、<<2>>が負傷した前日の夜の歌はどうなんだ？

source: I found this book in your tent. Can you explain it?
jp: あなたのテントでこの本を見つけた。説明してくれないか？

source: Your husband? Who's that?
jp: 夫だって？ 誰のことだ？

source: We can catch up later. Lady Sovelle's husband sent me.
jp: あとで追いつく。レディ・ソヴェレの夫の要請で来た

source: We can catch up later. Lady Sovelle's husband sent me.
jp: あとで追いつく。レディ・ソヴェレの夫の要請で来た

source: What about the captain and the ambassador?
jp: 船長と大使がどうした？

source: Is everything all right in Rivenspire?
jp: リベンスパイアーは万事順調？

source: Lamb, from the deserts of Alik'r.
jp: ラム肉、アリクル砂漠産の

source: You betrayed <<1>>. You don't deserve a second chance.
jp: <<1>>を裏切った。二度目のチャンスを得る資格はない

source: A nice red wine.
jp: 素敵な赤ワイン

source: What do you mean? How long are you supposed to stand here?
jp: どういう意味だ？ どれくらいここに立ってることになってる？

source: Spit out what I want, or spit out your teeth. Your choice.
jp: こっちが聞いてることを吐け、そうしなきゃお前の歯を吐き出すことになるぞ。自分で選べ

source: Do the contents tell me where he is?
jp: その中身で彼がどこにいるかわかるか？

source: Why are you looking for <<1>>?
jp: どうして<<1>>を探している？

source: Where can I find this ""Desert Falcon?""
jp: その「砂漠の隼」っていうのはどこに行けば見つかる？

source: What's the point of placing your sigil in the grotto?
jp: 洞窟に印をつける意味は？

source: Why do they call you the Shark?
jp: どうしてサメと呼ばれてる？

source: Why do they call you the Shark?
jp: どうしてサメと呼ばれてる？

source: I'll owe you a favor.
jp: 借りにしよう

source: I spoke to Shantin. He'll compensate you for the nets you mended and pay you to mend more.
jp: シャンティンと話した。修理した網をさらに修理したら、給料をくれるそうだ

source: I'll inquire elsewhere, then.
jp: なら、他をあたろう

source: Nevermind. I'll inquire elsewhere.
jp: すまなかった。他をあたる

source: Nevermind. I'll inquire elsewhere.
jp: すまなかった。他をあたる

source: I'll inquire elsewhere, then.
jp: なら、他をあたろう

source: What were you going to Hammerfell for?
jp: どんな目的でハンマーフェルへ？

source: Any suggestions on who might be interested in hiring you?
jp: 自分を雇いそうな人物に関して提案はないか？

source: Any suggestions on who might be interested in hiring you?
jp: 自分を雇いそうな人物に関して提案はないか？

source: I could charter a ship for you.
jp: 船を手配してやってもいい

source: Any idea who might be interested in hiring you?
jp: 雇ってくれそうな人はいるのか？

source: Any idea who might be interested in hiring you?
jp: 雇ってくれそうな人はいるのか？

source: ""The Wheel turns ever onward.""
jp: 「車輪は絶えず進み続ける」

source: Are you always this forward?
jp: いつもこんなに厚かましいのか？

source: So there have been other recruits lately?
jp: 最近、他にも新人がいたのか？

source: So there have been other recruits lately?
jp: 最近、他にも新人がいたのか？

source: What should I know about the Dark Brotherhood?
jp: 闇の一党について知っておくべきことは？

source: Go ahead, I'm ready.
jp: 教えてくれ、準備はできてる

source: How did you find out about Dock Master Qamar's stash?
jp: どうやって倉庫長の隠し財産を見つけた？

source: Why come to Anvil, if it's so much trouble?
jp: そんなに面倒なら、なぜアンヴィルに来た？

source: How did you find out about Dock Master Qamar's stash?
jp: どうやって倉庫長の隠し財産を見つけた？

source: Anything else I should know about the Brotherhood?
jp: 闇の一党について、他に知っておくべきことは？

source: Anything else I should know about the Brotherhood?
jp: 闇の一党について、他に知っておくべきことは？

source: <Remain silent.>
jp: <黙っている>

source: Tell me more about yourself, Matron.
jp: あなたのことを詳しく知りたい

source: How do I advance in the Brotherhood?
jp: 闇の一党で昇進するには？

source: [Lie] Yes! I'm Sheogorath. You discovered my clever ploy.
jp: [嘘]そのとおり！ シェオゴラスだ。巧妙な計画に気付いたようだな

source: Tell me more about Grand Chanter Surus and the Society of the Dragon.
jp: スルス大詠唱師とドラゴン協会のことを詳しく知りたい

source: Any words of wisdom before I set out to murder the noble?
jp: 貴族を殺しに行く前に、何か知っておくべきことは？

source: Any words of wisdom before I set out to murder the noble?
jp: 貴族を殺しに行く前に、何か知っておくべきことは？

source: <Remain silent.>
jp: <黙っている>

source: You're wrong, I'm no murderer.
jp: 間違っている。私は人殺しじゃない

source: You're wrong, I'm no murderer.
jp: 間違っている。私は人殺しじゃない

source: I completed some of your challenges.
jp: 一部は達成できた

source: You mentioned the Hand of Morkul. What is that?
jp: モークルの手と言っていたな。それは何だ？

source: Could Malacath recreate the <<1>>?
jp: マラキャスは<<1>>を再現できそう？

source: Does it hurt?
jp: 痛む？

source: Doesn't that make it easier for an enemy to kill you?
jp: そうなると、敵に殺されやすくならないか？

source: Do you have any regrets about replacing your own heart?
jp: 心臓を置き換えたことを少しでも後悔している？

source: Does it hurt?
jp: 痛む？

source: Would the Orcs of Wrothgar want it?
jp: ロスガーのオークがそれを望む？

source: What can you tell me about <<1>>?
jp: <<1>>について教えてくれないか？

source: How do you know <<1>>?
jp: <<1>>を知っているのか？

source: Any thoughts on what you're going to do with your own archery unit?
jp: 自分の射手部隊についてどうするか、何か考えはあるのか？

source: I wanted to say goodbye before I left.
jp: ここを去る前に、お別れを言いたかった

source: I wanted to say goodbye before I left.
jp: ここを去る前に、お別れを言いたかった

source: Where will you go?
jp: どこへ行くつもりだ？

source: I wanted to say goodbye.
jp: お別れを言いたかった

source: I wanted to say goodbye.
jp: お別れを言いたかった

source: Eating an ogre seems like cannibalism.
jp: オーガを食べるなんて食人みたいだ

source: Any thoughts on what you're going to do with your own archery unit?
jp: 自分の射手部隊についてどうするか、何か考えはあるのか？

source: Where will you go?
jp: どこへ行くつもりだ？

source: Do you like working in a shop?
jp: 店で働くのは好きか？

source: Do you like working in a shop?
jp: 店で働くのは好きか？

source: How are Avreg, Orgotha and the others?
jp: アヴレグ、オルゴサ、他のみんなは元気か？

source: Do you like working in a shop?
jp: 店で働くのは好きか？

source: I wanted to say goodbye.
jp: お別れを言いたかった

source: Will you stay as his advisor?
jp: 彼の側近を続けるのか？

source: I wanted to say goodbye.
jp: お別れを言いたかった

source: I wanted to say goodbye.
jp: お別れを言いたかった

source: Will you stay as his advisor?
jp: 彼の側近を続けるのか？

source: She did admit to chanting outside the village.
jp: 彼女は村の外で詠唱したことを認めた

source: Can you explain this book I found in your tent?
jp: あなたのテントで見つけたこの本について説明してくれないか？

source: You need a drink? I'll buy you a drink.
jp: 酒が欲しいのか？ おごってやろう

source: There's another option. I could become chief of Shatul.
jp: もうひとつ別の選択肢がある。私がシャトゥルの族長になる

source: Wait. <<1>> is heading to the Bloody Knoll, not <<2>>.
jp: 待て。血の丘に向かっているのは<<1>>で、<<2>>ではない

source: Can you even become chief?
jp: 族長になるのか？

source: Why did you disguise yourself?
jp: なぜ変装していた？

source: What do you think of <<1>>?
jp: <<1>>のことはどう思う？

source: And what if they follow Trinimac?
jp: トリニマクの信者だったら？

source: I saw a Dwarven sphere roll through your camp.
jp: ドワーフ・スフィアがお前のキャンプを歩き回っているのを見た

source: Let me think about this for a moment.
jp: 少し考えさせてほしい

source: I saw some deers in the area.
jp: このあたりで鹿を何頭か見たぞ

source: Let me think about this for a moment.
jp: 少し考えさせてほしい

source: And how about <<Az:1>>?
jp: <<1>>は？

source: Malacath gave me the strength to cleave a path through his hated enemies.
jp: マラキャスから与えられた力で、彼を憎む敵の間を通り抜けることができた

source: Agreed. <<1>> would make a better chief.
jp: 同意する。<<1>>は良い族長になる

source: I have other things to do right now.
jp: 今は他にやることがある

source: I'm just messing with you.
jp: 邪魔をしているだけだ

source: [Lie] Hail Sithis.
jp: [嘘]シシスを称えよ

source: I'm just messing with you.
jp: 邪魔をしているだけだ

source: I'm just messing with you.
jp: 邪魔をしているだけだ

source: I'm just messing with you.
jp: 邪魔をしているだけだ

source: Wait, what's a <<z:1>>?
jp: 待て、<<1>>って何だ？

source: You say you were aware of me before I came here?
jp: ここに来る前から気づいていたのか？

source: Is it wise to return to your tribe?
jp: 自分の部族の元へ戻った方が賢明では？

source: About your exposed heart ….
jp: その露出した心臓だが…

source: Wait. If you feel so strongly, can't you search for it yourself?
jp: 待て。そんなに強く感じるなら、1人で探せないか？

source: She said she was trying to calm a mammoth.
jp: マンモスをなだめようとしていたと彼女は言っていた

source: What about this sword I found at the giant camp?
jp: 巨人の野営地で見つけたこの剣についてはどうなんだ？

source: Can you explain this book I found in your tent?
jp: あなたのテントで見つけたこの本について説明してくれないか？

source: I'm here to help. Lady Sovelle's husband sent me.
jp: 助けに来た。レディ・ソヴェレの夫に派遣されて

source: What can you tell me about the next arena?
jp: 次のアリーナについて何か話せる？

source: No, I'll pass.
jp: いや、やめておく

source: I think I just swallowed a bear's tooth.
jp: 熊の歯を飲み込んでしまったみたい

source: My tongue feels furry. Why does my tongue feel furry?
jp: 舌苔が生じた。どうして？

source: No, I'll pass.
jp: いや、やめておく

source: Actually, <<1>> took her hunting blade to the giant camp.
jp: 現に、<<1>>が彼女の狩猟刀を巨人の野営地に届けた

source: I just lost sight in my eye. Is that normal?
jp: 一瞬、目が見えなくなった。こういうものなのか？

source: No, I'll pass.
jp: いや、やめておく

source: Everything worked out, so stop your whining.
jp: すべてうまくいったんだから、泣き言はやめろ

source: I found this book in your tent. Can you explain it?
jp: あなたのテントでこの本を見つけた。説明してくれないか？

source: Hold on. A giant bear?
jp: 待ってくれ。巨大熊だって？

source: Actually, I already caught that fish.
jp: 本当は、すでにその魚を捕まえた

source: There are no other contenders in your clan.
jp: クランには他に候補はいない

source: Will you pledge Shatul's support for King Kurog?
jp: シャトゥルはクログ王を支持すると誓うか？

source: There are no other contenders in your clan.
jp: クランには他に候補はいない

source: Ah, an inquisitive sort! I like it! I'm searching for a Nord beast-master named Nikolvara. My contacts tell me she possesses an enchanted whistle that can tame any creature in Tamriel. Marvelous, yes? Apparently she lives in a durzog lair nearby.
jp: お、好奇心の強いタイプか！ いいぞ！\r \r ノルドのニコルヴァラという獣使いを探しているんだ。情報筋によると、タムリエルのどんな生き物でも飼い慣らしてしまえる、魔法の笛を所有しているそうだ。すごいだろ？ 近くにあるヅラゾグの巣に住んでいるらしい

source: All blessings come at a cost, yes? When the dro-m'Athra pounce, the Cantors are summoned to sing them back to Oblivion. This is the way it has always been.
jp: All blessings come at a cost, yes?\r \r When the dro-m'Athra pounce, the Cantors are summoned to sing them back to Oblivion. This is the way it has always been.

source: Don't rush me. The overseer mentioned someone coming to inspect the warehouse. ""<<1>>,"" was it? Must be a new player. Hadn't heard the name before I retired.
jp: 焦らせないで\r \r 監督官は、誰かがこの倉庫を調べにやってくると言っていたの。〈<<1>>〉とか言ったかしらね？ 新興勢力に違いないわ。私が引退する前、そんな名前は一度も耳にしなかったから

source: <<1>> has her dowry and <<2>> is behind bars. The Iron Wheel won't be here for much longer. We'll have a chance at freeing <<3>> in the chaos of their departure—whenever that is. But that's more your call, isn't it?
jp: <<1>>は彼女の持参金を取り返し、<<2>>は投獄されている。〈鉄の車輪〉は、もうここに長くは留まらないだろう。そして、彼らの出発の大混乱に乗じて、<<3>>を逃すチャンスがある。彼らがいつ出発するかはわからないがな\r \r だが、これはお前の判断にかかっている。そうだろう？

source: Lamb? How did a beggar such as you make it from Sentinel's back alleys? I insist you excuse me. I must drink until I forget our unfortunate encounter.
jp: ラム肉？ お前みたいな乞食がどうやってセンチネルの裏通りからここまで来たんだ？\r \r 俺の前から立ち去ることを勧めるよ。不幸な出会いを忘れるまで飲まなきゃならないんだから

source: Yes! Perhaps you are the right person to speak with my cousin. I'd nearly convinced her this <<1>> fellow is beneath her when she threw me out. She's preparing in his personal chambers. Upper level of the palace. Ask the Iron Wheel if you get lost.
jp: そうだ！ たぶんお前はいとこと話すのにぴったりの奴だ。追い出された時、俺は<<1>>って奴が相応しくないってもう少しで説得できるところだった\r \r 彼女は奴の私室で準備をしてる。この宮殿の上の階だ。迷ったら鉄の車輪に聞くといい

source: Of course you do. So many pirates clog this port their tastes rub off on the locals. Excuse me, I must cleanse palette and mind alike to be rid of such a horrid thought.
jp: もちろんお前はそうするだろう。あんまりたくさんの海賊がこの港に押し寄せるもんだから、奴らの好みが地元の人間にもうつるんだ\r \r 悪いが、俺は皿と頭の中をきれいにして、そんなぞっとする考えを忘れなきゃならない

source: I knew it! And what do you prefer to pair with it? I can tell we have similar thoughts there as well.
jp: そうだろうと思ったよ！ で、そいつのつまみには何を？ そこも同じような考えを持ってると思うんだが

source: It is no excuse. I told myself, ""Saroldo would want you to have a small portion of his treasure."" But he already gave me years of his life that he could not provide to <<1>>. I was foolish. Please, forgive me.
jp: 言い訳じゃないわ。自分に言い聞かせたの。「サロルドは私が彼の宝物のほんの一部を持っていることを望むだろう」って。彼は、もう<<1>>にあげられなかった人生の何年もを、私にくれていたのに\r \r 私がバカだった。お願い、許して

source: Vantus? Whatever for? And who are you, exactly?
jp: ヴァントゥスと？ 一体何のために？\r \r それにあなたは、一体誰なの？

source: I don't know. I don't think so. I've enjoyed my time with the Thieves Guild … even <<1>>. And <<2>> is a stepmother I never knew. I wouldn't have figured out the cipher without her help!
jp: わからない。そうは思わない\r \r 盗賊ギルドとの… <<1>>との時間さえも、楽しかった。それに<<2>>は私が決して知ることのなかった育ての親なの。彼女の助けがなければ、暗号を解くことはできなかったわ！

source: I don't know how <<1>> reinvented himself as a reclusive merchant lord, but he managed to do so. He could have been planning this for years. Bastard!
jp: <<1>>がどうやって隠遁した商人王として生活を新たに始めたのかわからないけど、できたみたいね\r \r 何年も計画していたのかもしれない。ろくでなしめ！

source: Keep your fists down! Bellulor knows the score. Don't blame me for making a living. The Imperial wasn't a local, just passing through. I'll tell you what I know.
jp: 拳は下げておけ！ ベルラーは世の中の裏を知っている。俺を責めるな、生計を立ててるだけだ\r \r そのインペリアルは地元の人間じゃない。ただの通りすがりだ。知ってることは教えるよ

source: I'm a substantial drunk. Go on, ask what you will.
jp: 相当な酔っ払いだからな\r \r さあ、聞きたいことを聞け

source: ""<<1>>."" What a lovely name! It's the first time my ears have heard it. Saroldo kept all but the simplest details of his daughter from everyone. Would that he had done the same with me.
jp: 「<<1>>」。なんて素敵な名前！ そんな名前を聞いたのは初めてだわ\r \r サロルドは自分の娘について、誰にも必要最小限の情報しか話さなかったのよ。私にも同じよ

source: No. But I suspect he's in Deshaan.
jp: いや\r \r だが奴はデシャーンにいるんじゃないかと思っている

source: No. But I suspect he's in Alik'r.
jp: いや\r \r だが奴はアリクルにいるんじゃないかと思っている

source: No. But I suspect he's in Grahtwood.
jp: いや\r \r だが奴はグラーウッドにいるんじゃないかと思っている

source: All right. Give me a moment to unbar the gate.
jp: わかったわ。門を開ける時間をちょうだい

source: <Choose this outfit.>
jp: <この衣装を選ぶ>

source: <Choose this outfit.>
jp: <この衣装を選ぶ>

source: <Choose this outfit.>
jp: <この衣装を選ぶ>

source: Ah, that's like asking a parent to pick their favorite child. Each is special in its own way. Delicate fabrics and exhilarating patterns breathe life into whoever dons them! I don't mean to oversell it, but you shall feel born anew.
jp: ああ、それは親にお気に入りの子どもを選ぶように頼むのと同じようなものだ。どれもそれぞれ特別なんだ。繊細な布地と心躍る文様のおかげで、どんな人が身につけてもその人に命が吹き込まれるんだ！\r \r 商品を売り込みすぎるつもりはないんだが、きっと新しく生まれ変わったような気分になるよ

source: Because I never sleep, I never stop moving, and I'm a born killer! Plus, my haircut kind of looks like a shark's fin. I run the best gang in Hew's Bane, handling protection, stolen goods, and what not. Or we will—once we get our grotto back.
jp: 私は決して眠らず、決して動くことを止めない。殺し屋として生まれた者だからよ。しかも、この髪型はサメのヒレのように見える\r \r 私はヒューズベインで一番のギャングを指揮して、人の保護や盗品の扱いを行っている。これからもそうするつもりよ。うちの洞窟を取り戻したらね

source: I am, but call me <<1>>. Titles don't carry weight when you live in a cistern. Pretty bold of you and <<2>> to go after <<Ac:3>>. Did you know she sent a letter, asking to set up a meet? Rookie mistake—the Iron Wheel read her mail.
jp: そうよ、だけど<<1>>と呼んで。貯水池で暮らしていると、肩書には重さが伴わないの\r \r あなたも<<2>>も、<<3>>を追うなんて怖いもの知らずね。彼女が会う手筈を整えて欲しいという手紙を送ったのを知ってる？ 新入りらしい失敗ね。〈鉄の車輪〉がその手紙を読んだの

source: <<1>> has an office in the ruins where he entertains guests. If you were to leave the journal for him to find, there is little chance <<2>> could weasel out of the trial he faces in Taneth. Oh, and you could find out where they're holding <<3>>.
jp: <<1>>は廃墟に執務室を持っていて、客をもてなしてる。彼に見つかるように日記を置いて来れたら、<<2>>がタネスの裁判から逃れられる可能性は少ない\r \r ああ、それからどこに<<3>>が捕らわれているか、突き止められるかもしれない

source: More treasures likely to be hidden away. If you want to maximize profit, you grab as much as you can from those secluded passes. But only if you're confident you'll get the job done. We won't be getting any extra time to pull that off.
jp: もっとたくさんの宝が隠されているらしい。得られる限りの利益を得たいなら、この隠し通路からできるだけたくさん手に入れることだ。ただし、仕事をやり遂げたと確信を得た場合に限るが\r \r それをやるだけの余計な時間はないだろうから

source: A gap in the wall not far from here. There's a lone sentry. I already told <<1>>. He's waiting for you near the gap.
jp: ここから遠くない壁の隙間。哨戒兵が一人だけいるわ\r \r もう<<1>>には話してある。彼は隙間の近くで待ってる

source: We're looking for a relic called <<Ac:1>>. We slip inside the treasure room, grab our prize, and depart before anyone knows the difference. After that, we split the proceeds and go our separate ways.
jp: <<1>>という遺物を探す。宝物庫の中に入り込んで、目的のものを手に入れて、誰かが異変に気付く前にそこから出るの\r \r その後は、利益を分け合って別れるのよ

source: I only traveled to <<c:1>> because I had history with the people who died there. But poking around the Iron Wheel's headquarters? Lunacy. I need a phenomenal reason to risk my life for <<2>>'s.
jp: <<1>>に行ったのは、そこで死んだ人達の記録があるからだけなの。でも、鉄の車輪の本部に首を突っ込む？ 正気じゃないわ\r \r <<2>>のために命をかけるには、物凄い理由が必要ね

source: ""We burn our truth upon their canvas.""
jp: 「真実をキャンバスで燃やす」

source: ""A ring of iron around them.""
jp: 「鉄の輪は彼らの周りにある」

source: Oh, that's not a werewolf. Well, I guess it is. But it's also little Hildegard. She's really sweet, but you'll need to say hello later. She still doesn't have the hang of controlling her transformations.
jp: ああ、あれはウェアウルフじゃない。まあ、ウェアウルフだが、ヒルデガルドでもある\r \r いい子なんだが、挨拶は後でしてやってくれ。まだ変身を制御できてないんだ

source: Of course! It's important to get to know everyone. You're part of the family now. And family helps each other. It's what we do.
jp: 当然だろう。全員のことを知るのは大切だ。もう家族なんだからな。家族は互いに助け合うものだ。ここではみんなそうだ

source: What more could you possibly need to know? I am a Shadowscale. My life begins and ends with the Dark Brotherhood.
jp: 他にいったい何を知りたいんだ？ 私はシャドウスケールだ。私の人生は闇の一党で始まり、闇の一党で終わる

source: Spit it out. Can't you see I'm busy?
jp: さっさと言って。忙しいのが分からない？

source: If you wanted a burial suit, the Iron Wheel charges far less than I. Though perhaps … yes. A servant's outfit will let you go hither and yon—at least above ground. And if it's one of my creations, the cloth will breathe. But it shall cost you.
jp: 土葬用の衣装が欲しいなら、私よりも<鉄の車輪>のほうがはるかに適している。だがまあ… いいだろう\r \r 召使の服を着ていればあちこち行けるだろう、とりあえず地上では。そして私の作ったものなら、布が呼吸をする。だがこれには費用がかかる

source: We'll trust you with more difficult contracts, assign you more high-profile targets. The awards are greater, and we'll ask you to help with matters of importance to the Brotherhood. But don't get ahead of yourself. Start with Elam's contracts first.
jp: 難度の高い仕事ができるとみなされ、以前よりも重要な任務を任されるようになる。報酬も良くなるわ。闇の一党にとって重要な任務への協力を求められることもある\r \r でも先走りはしないことね。最初はエラムの任務から始めなさい

source: A little ambition is good for the soul. But only a little. Complete the contracts assigned to you. It's as simple as that. Every life you send to Sithis pleases the Night Mother and raises your profile. Complete enough jobs and you'll be rewarded.
jp: ちょっとした野心は悪いことじゃない。ただ、節度が必要よ\r \r 与えられた任務をこなしなさい。それだけでいい。シシスに命を差し出す度、夜母は喜び、あなたの評価も上がる。一定数の仕事をこなせば報酬ももらえる

source: Boethiah proclaims that only fools and worse than fools pray to the Divines.
jp: ボエシアは愚か者かそれより酷い者だけが、神々に祈りを捧げると言っている

source: Boethiah cares for those whose hearts are full of purpose and whose lives are full of deeds.
jp: ボエシアは希望に満ちた心を持つ者と、目的に満ちた人生を送る者の守護者だ

source: I've come to spread the word of true power, the word of Boethiah! Let me tell you all about it.
jp: 真なる力の言葉、ボエシアの言葉を広めるためにここに来た！ ぜひとも聞いてほしい

source: Only if you believe Akatosh requires the beheading of people the Grand Chanter doesn't like. When my sister refuses an order, I'd rather not have her head on the chopping block. Nothing against religion, but this cult isn't right for my sister.
jp: 大詠唱師が気に入らない人の首を落とすのが、アカトシュの教えだと思うなら問題ないわ。あたしの妹が命令を拒否したら、首を切られかねない\r \r 宗教がダメとは言わない。ただ、この教団は彼女の求めているものじゃない

source: The king's business. I serve the throne on matters of civic policy and urban development. When one of our citizens has a problem that threatens the public good, they come to me.
jp: 王からの仕事よ。市民の生活と都市開発に関することで、王に仕えているわ。公共の利益を脅かすような問題に直面した市民は、私のところに来ることになってる

source: Oh. Yeah. This one has a hatch in the back. For emergencies. It's a lot better than the old one.
jp: ああ、そうだ\r \r こいつは背中にハッチがある。緊急時には、古い奴よりもずっと役に立つ

source: My little sister married the king. She's his royal forge-wife, and it's gone to her head. I'm hoping I can pound it down to size with our clan's long-lost forge-hammer. Not … I mean, not literally. Although … no, never mind.
jp: 私の妹は王と結婚した。王室の鍛冶夫人になって、のぼせ上がってるわ。うちのクランの忘れられた鍛冶槌で、根性を叩き直せたらと思ってる\r \r その… 文字通り叩くわけじゃないわよ。けど… いえ、何でもない

source: Because I serve a lord and obey his commands. Because my lord serves a king, and obeys his commands. It is the way of things, where I'm from. I've said too much. Thank you for the food. It is an unexpected kindness.
jp: 君主に仕え、君主の命令に従うからです。君主は王に仕え、王の命令に従うから。私の故郷では、そうするものです\r \r 話しすぎましたね。食料をありがとう。思いがけない親切でした

source: What? No! Mercedene's troops were to blame for …. I cannot speak for <<1>>, or my king. But for myself … this siege should have ended years ago. It pleases none but the crows.
jp: 何ですって？ 違います！ 真犯人はメルセディーンの兵士たちよ…\r \r <<1>>や、王のことは話せません。でも自分のことなら… この攻城は何年も前に終わっているはずでした。喜んでいるのはカラスだけです

source: We ate and talked. He was … well, he's always been Shinji. Then he left—I never learned his name. Years later, Blademaster <<1>> spoke in support of my promotion. He said, ""the best leader is a constant student."" None were more surprised than I.
jp: 食事をしながら話をした。彼は… 何というか、彼は昔からシンジだった。そして去って行った。名前を聞けなかった\r \r そこから何年か経ち、ブレイドマスターの<<1>>が私の昇進を支持する声明を出した。「最高のリーダーとは、学び続ける者だ」と言ってね。私が一番驚いたよ

source: I came to Wrothgar because … well, I fled. Things were too hot—temperature and otherwise. <<1>> reminded me of someone from home. Said he could get me into the Thieves Guild, so I jumped at the chance to prove myself. Jumped right into a cell.
jp: 私がロスガーに来たのは… そうね、逃げてきたからよ。色々状況が熱くてね… 温度だけじゃなくて\r \r <<1>>は、故郷にいるある人に似ているの。盗賊ギルドに入れてくれるって言ったから、自分を証明するチャンスに飛び込んだのよ。そして監房に飛び込んだ

source: Figured you say that. Maybe I'll track you down one day and we can get into some more trouble together. I'm going to miss you. Just be safe out there, all right? I'll be around if you ever need me.
jp: そういうと思っていたわ。きっといつかあなたを見つけ出すから、また一緒に戦いましょう\r \r 寂しくなるわね。気をつけて、いいわね？ 私を必要な時が来たら、いつでも行くわ

source: He's wonderful. He likes city living, though I think he's getting fat. He sleeps by the fire most of the day and lets everyone fuss over him. He also keeps the mice and rats away from the stored goods, so he earns his keep as much as I do.
jp: すっごく元気。街の暮らしを気に入っているけど、少し太ったね。昼間はほとんど火の近くで眠って、みんなが心配してる。あとは貯蔵庫の食料をネズミやラットから守って、僕くらい稼いでるんだ

source: Oh, I'm sorry, I didn't realize you were a master healer. Everyone knows that when your guts get beaten up, the juices gather down in your ankles. Don't play dumb.
jp: ああ、悪かった。治癒師だとは知らなかった。内臓が痛めつけられれば体液が足首に集まることは、誰でも知ってる。知らないふりをするな

source: Fair? I just watched my son die. None of this is fair! The flawed blade is a test. A weak contender who survives despite this setback deserves to become chief of Shatul.
jp: 公正？ 息子が死ぬのを見たわ。何も公正なことなんてない！\r \r ひびの入った剣は試練よ。弱い候補がこの試練を乗り越えて生き残ったのなら、シャトゥルの族長に相応しい

source: Probably a good thing you weren't around when it happened. Probably would have gotten injured, just like me. Well, thanks for checking on me. I'll be all right.
jp: 実際に起きていた時に、そこにいなくてよかったわね。きっと私のように、怪我をしていたと思うわ\r \r とにかく、心配してくれてありがとう。私は大丈夫よ

source: Yes, the final touches are being added even as we speak. Repairs to the market stalls and main gates will make Orsinium a shining example of what a city should be. I just wish the king were still alive to see his dream come to fruition.
jp: そうだな、我々が話してる間に最後の作業が行なわれている。市場の屋台と中央門を修理すれば、オルシニウムは他の街の規範となる、輝く前例となるはずだ\r \r 王がまだ存命で、夢の実現を見ることができればよかったんだが

source: Really? I love venison! But you need to sneak up on those critters carefully. I got kicked right in the tusk by a deer once. Hurt like you wouldn't believe.
jp: 本当に？ 鹿肉は大好物なの！ でも、あの動物に近づくには慎重にね。昔、鹿に牙を蹴られたことがあるの。信じられないほど痛かったわ

source: Echateres? Are you sure? What am I saying, of course you're sure. There's no way to confuse an echatere with a mammoth. Maybe I'll just keep hunting. The last time I tried to catch an echatere, I found out it was hunting me.
jp: エチャテレ？ 本当なの？ いや、何でもないわ。本当よね。エチャテレとマンモスを見間違えるわけがないわ\r \r たぶん、狩りは続けるわ。最後にエチャテレを捕まえようとした時は、結局こっちが追われることになったから

source: We're working in the residential district now, making houses safe and sound. And not a moment too soon, what with all this talk of traitors and cultists in our midst!
jp: 今は住宅地区で作業をしている。家を安全にするためだ。我々の中に裏切り者と信者がいる以上、そうすぐには出来ないがな！
